In un edificio di 5 piani (4+terra) ospita un dipartimento universitario.

Si devono gestire i permessi di accesso all'ascensore e ai diversi uffici/aule presenti nell'edificio.

Il sistema ragiona a partire da ciò che è noto a priori riguardante gli individui che possono essere Studenti o Professori, ai corsi che essi frequentano o insegnano, alla schedulazione delle lezioni settimanali che comprendono orario e luogo della lezione, ecc.

Il sistema prevede il calcolo del percorso più breve nella piantina dell'edificio, prevedendo o meno l'utilizzo dell'ascensore a seconda dell'individuo che effettua la query.
Inoltre esso può segnalare all'utente che il luogo non può essere raggiunto per la persona che lo sta richiedendo.
Alcuni dei vincoli che andranno rispettati sono :
lo studente deve necessariamente fare parte di un corso specifico se vuole entrare nell'aula dove si sta tenenedo la lezione,
alcuni utenti possono entrare ovunque (personale di supporto)
un docente può entrare in un aula se deve tenere quella lezione(in quell'intervallo di tempo
ogni lezione ha una programmazione settimanale che indica dove e quando si svolgono le lezioni
nella kb ci devono essere regole per confrontare i tempi e evitare conflitti
ogni utente ha un solo ruolo non modificabile
bisogna controllare che le schedulaioni abbiano orari validi 
REMINDER

ascensore tra piano terra e secondo e ascensore tra primo e quarto
scale separate per far attraversare il piano
AULE
aula studio:possono entrare solo gli studenti
aula lezione: studenti e prof se partecipano al corso
bagni: tutti
ufficio professore: professore dell'ufficio(associato),studenti che partecipano al suo corso se nell'orario di ricevimento
orari di apertura dipartimento 8-18(controlli su orario lezioni)
da chiedere: eventuali luci rotte/stanze non disponibili(bagni rotti) e quindi controlli aggiuntivi/ricalcolo percorso
quante stanze pre piano?
uffici tutti allo stesso piano?